# test-3-HR_analisys

В рамках тестового задания №3, я провела анализ двух баз: клиентов и сделок технологической компании. Были рассмотрены следующие вопросы:
1. Предобработка таблицы:\
1.1. В таблице есть ошибки данных (некорректный для поля тип данных, дубликат и пр.), укажите, как их обнаружили, и что предприняли для их устранения\
1.2. Часть данных по некоторым должностям была утеряна, но известно, что ID имеет уникальную должность и локацию, и не меняется из периода в период, восстановите недостающие данные
2. Построить сводную таблицу с разбивкой по месяцам со следующими показателями:\
2.1. Количество действующих сотрудников (должностей)\
2.2. Количество свободных должностей (подсказка: табельный номер пустой)\
2.3. Доля свободных должностей от итого должностей
3. Работа по дополнению предобработанной таблицы, добавьте следующие показатели:\
3.1. Федеральные округа и Регионы\
3.2. Количество месяцев поиска сотрудника по должности накопительно по каждому месяцу (н-р должность "директор" не заполнена в январе до марта включительно, а в апреле заполнена, результат получится следующим: январь - 1, февраль - 2, март - 3). Задание повышенной сложности, если не получится реализовать, то напишите ваши идеи, как бы это могло быть реализовано.
4. Ответьте на следующие вопросы, построив сводные таблицы исходя из дополненных данных пункта 3\
4.1. В каких городах наблюдается нехватка кадров на последний месяц? Отсортируйте по убыванию\
4.2. В каком регионе работает наибольшее количество сотрудников на последний месяц? Отсортируйте по убыванию\
4.3. Какие должности подвержены наибольшей текучести (подсказка: расчет из п.2.3)? Выведите наименование должности и коэффициенты текучести по месяцам, отразите первыми те должности, по которым наблюдалась наибольшая текучесть.
5. Визуализация (тип диаграммы и библиотека на ваше усмотрение)\
5.1. Количество действующих сотрудников по Федеральным округам\
5.2. Количество свободных должностей по регионам

В рамках задания использовала библиотеки pandas, plotly.express. Были получены ответы на Ad-Hoc запросы, построены диаграммы для анализа регионов, рассчитан коэффициент текучести кадров.
